В нашем обществе не принято смотреть в лицо фактам.
Но если мы хотим что-то изменить, необходимо называть вещи своими именами.
Мы, как христиане, как родители своих детей,
не можем закрывать глаза на то, что происходит в обществе,
потому что это непосредственно затрагивает наши христианские и человеческие ценности
и напрямую касается жизней наших детей.
Если говорить прямо, то правда звучит так.
Тысячи священнослужителей каждый день насилуют и морально калечат детей.
Как вы думаете, какое количество таких историй доходит до родителей,
не говоря уже о публичной огласке?
Далее вы услышите трагичные истории жертв педофилии,
а также статистику, лишь получивших огласку
по поводу случаев сексуального насилия со стороны священнослужителей.
Бостон-Глоб
Первая бурная реакция в обществе,
которая повлекла за собой серию разоблачений на тему сексуального насилия
со стороны служителей церкви,
произошла после публикации статей в газете The Boston Globe.
В 2002 году была опубликована серия статей
независимого журналистского расследования о масштабах и росте
случаев сексуального насилия в католической церкви,
начиная с 1990-х годов.
В этих статьях широкой общественности впервые были представлены
жуткие факты о масштабах педофилии среди священнослужителей.
Этот прецедент буквально порвал плотину молчания.
И в последующие годы по всему миру прокатилась волна громких разоблачений.
Это послужило тому, что в разных странах начали появляться независимые комиссии
для более тщательного расследования этих преступлений.
Кроме того, в 2015 году вышел фильм «В центре внимания»,
основанный на реальных событиях того времени,
рассказывающий историю расследования одного из самых громких секс-скандалов.
Это также способствовало снятию табу с этой темы.
ФРАНЦИЯ
Стоит только поднять информацию, погрузиться в изучение докладов
и становится понятно, что сексуальное насилие над несовершеннолетними
со стороны священнослужителей — это настоящая пандемия современности.
Давайте сейчас посмотрим несколько историй,
произошедших во Франции из репортажей Deutsche Welle и Euronews.
Жан-Франсуа Бернар — один из них.
До тех страшных событий, по словам Франсуа, он был счастливым мальчишкой.
Ему было 11, хорошие оценки в школе,
а потом родители отправили его в лагерь отдыха под патронажем католической церкви.
Это началось уже на второй вечер. Там был священник.
В общей спальне он определил меня в самый дальний угол.
Думаю, он меня уже раньше заприметил.
Он приставил свой стул с правой стороны,
а потом начал трогать мой пенис, а я должен был трогать его.
Я почувствовал волосы на его лапке.
Тогда я даже не знал, что это такое,
ведь я тогда даже не достиг подросткового возраста.
Жан-Франсуа говорит, что когда, много лет назад,
ему не хватило смелости себя защитить.
А на следующий вечер было еще хуже.
Я и не помню, как вдруг оказался голым,
но помню, как он на меня навалился сзади.
С тех пор он приходил каждую ночь и каждый раз меня насиловал.
За исключением последних двух дней это повторялось каждый вечер.
Да?
Священник, который изнасиловал Жан-Франсуа,
по его словам, тоже поначалу не беспокоился за содеянное.
Лишь три года назад Жан-Франсуа смог предъявить ему обвинение.
Епископ ему позвонил.
Разговор длился ровно 37 секунд.
Искренности я не услышал, извинений тоже не последовало.
Он только и сказал, я молюсь за тебя.
Это было полное безумие.
Больше всего меня потрясло то, что он попытался поцеловать меня с языком.
Он погладил мой пенис, я не смог уклониться.
Мне хотелось убежать, но в то же время я боялся,
что если покину эту комнату, мне не поверят.
Я помню запах пота, его одежду,
я помню его руки, блаждавшие у меня под рубашкой,
крепко меня прижимавшие.
Он обхватил меня сзади ногой, чтобы меня заблокировать,
и стал теряться от меня.
Я очень хорошо помню, я до сих пор чувствую
прикосновение его полового члена.
Он говорил, скажи, что ты меня любишь,
а потом, ты мой малыш, ты мой, это наш с тобой секрет,
мы не должны об этом рассказывать.
Этот секрет долгие годы висел тяжким грузом на десятках бывших скаутов,
которых с 1970 по 1991 год опекал католический священник Бернар Прейна.
Это был харизматичный мужчина, пользовавшийся расположением людей,
которые каждую неделю доверяли ему своих детей.
Таких историй очень много на просторах интернета,
и мы выбрали не самый худший вариант, чтобы показать вам.
Французская независимая комиссия, СИАС,
опубликовала итоговый отчет объемом более двух тысяч страниц.
Он раскрывает страшную правду о том,
что в период с 1950 по 2020 год число жертв,
пострадавших от рук представителей духовенства и религиозных орденов,
только во Франции составляет примерно 216 тысяч детей.
Вдумайтесь, за 70 лет более 216 тысяч искалеченных жизней детей
только в одной Франции, и это только те цифры,
которые официально установлены.
Как говорят специалисты, эти данные можно умножать на десять,
чтобы хотя бы приблизительно представить реальные масштабы педофилии.
В вашем понимании укладывается тот факт,
что этих детей насиловали те, кто читают вам проповеди,
кто вас благословляет, совершает евхаристию, отпускает вам грехи.
И это делают те, кто смеет говорить,
что на них Дух Святой еще от апостолов самого Иисуса Христа.
Это те люди, которые называют себя священнослужителями,
чьи руки вы целуете, те руки, которыми они держат ваших детей, пока насилуют их.
Франция далеко не единственная страна, которую постигла эта чума.
Далее вы услышите данные в открытом доступе из других стран,
в которых есть хоть какая-то гласность по этому вопросу.
Это те страны, где люди чувствуют хоть какую-то защищенность
и достаточно свободно, чтобы об этом говорить.
Но это происходит вне зависимости от конфессии во всех странах, где есть эта чума.
Во многих странах люди боятся заговорить и всю жизнь живут с этой тайной.
А многие люди из-за этого заканчивают свою жизнь суицидом.
Великобритания.
В период с 1970 по 2015 год церковь в Англии и Уэльсе
получила жалобы в отношении 900 священнослужителей.
Их секс-жертвами стали более 3000 детей.
Австралия.
В Австралии Королевская комиссия обнаружила,
что в период с 1980 по 2015 год было подано 4445 заявлений о сексуальном насилии над детьми.
Бельгия.
В Бельгии в 2010 году комиссия по расследованию масштабов злоупотреблений в церкви
обнародовала подробности около 300 случаев предполагаемого сексуального насилия
со стороны бельгийского духовенства.
Доклад подготовлен Межипархиальной комиссией по защите детей и молодежи
во главе с почетным профессором психологии Католического университета Левина Ману Кейрси.
В предисловии он пишет,
сексуальное насилие или агрессивное поведение – это не болезнь,
это преступление, злоупотребление властью.
Всего с 2012 года в крошечной Бельгии было получено 1064 сообщения
о сексуальных домогательствах в католической церкви.
Германия.
В Германии, согласно исследованию, инициированному конференцией немецких епископов,
с 1946 по 2014 год в отношении 1670 клириков католической церкви
подано заявление по обвинению в сексуальном насилии над несовершеннолетними.
Предположительное количество жертв составило 3677 детей и подростков.
Ирландия.
В Ирландии в 2009 году правительство опубликовало отчет комиссии
по расследованию деятельности католической архиепископии Дублина,
где говорится, что были получены жалобы и подозрения
в отношении 172 священнослужителей в период с 1975 по 2004 года.
Давайте послушаем историю Даррена из Ирландии,
выжившего после жесточайших сексуальных пыток местным священнослужителям.
Как мы узнали из репортажа Euronews,
его насильник сейчас находится в тюрьме за жестокое обращение с двумя стами детьми.
В возрасте 7 лет, когда я пошёл в эту школу, он стал приходским священником.
Его любили.
Он также был пародистом Элвиса Пресли и участвовал в так называемом «Шоу всех священников».
Они путешествовали по стране, выступая в залах и клубах.
Они получали гонорары за свои выступления.
Все говорили, разве он не великолепен? Разве он не замечателен?
Как он удивителен!
И потом, когда он выступает с кафедры, то говорит о своём Господе Иисусе Христе.
«Иисус мой друг! Я спасу вас!»
Он пришёл к нам домой и заявил моим родителям.
Так что их постыдная тайна была раскрыта.
Я теперь знаю, что вы избиваете этого ребёнка и свою жену.
И теперь оба моих родителя, уже взрослые люди, оказались во власти священника
и в полной зависимости от него,
потому что он знает их постыдную тайну.
Тогда священник предложил,
«Я заберу вашего сына из этой среды, потому что вы ему навредили.
Он плохо себя ведёт, и вы избиваете его ещё сильнее,
потому что не знаете, как с ним справиться.
Если он будет со мной, я смогу научить его любви.
Он сможет служить на утренней мессе, и мы будем посещать прекрасные места.
Это немного снимет с вас нагрузку».
Для матери пятерых детей, которые сводили её с ума,
жившей с мужем и сбивавшим её в периоды редких возвращений домой,
это было блестящее предложение.
Мой ребёнок в безопасности.
Что, если я расскажу вам,
что маленький мальчик был привязан к журнальному столику,
связанный по рукам и ногам,
а рядом он заметил горящую свечу, тоненькую,
но подумал, что это просто церковная свеча.
И пока мне говорили, что я буду вечно гореть в аду,
меня насиловали этой горящей свечой.
Вы слышите это?
Священник насиловал ребёнка.
И это продолжалось годами.
Только в 12 лет, после того, как Даррен увидел по телевизору
фильм о сексуальном насилии детей,
он понял, что то, что делал с ним священник, это ненормально.
С этого момента он стал посещать психиатра,
но всё равно боялся, что на суде никто не поверит его показаниям.
Послушайте о его беседах с психиатром.
Женщина дала мне куклу и сказала,
можешь показать мне, что произошло?
А я говорю, вы хотите, чтобы я засунул свой член,
то есть пенис, внутрь куклы прямо на ваших глазах?
А она говорит, что?
Я говорю, но вы же попросили меня показать вам.
Так вы хотите, чтобы я, например, порвал куклу и оседлал её?
А она в ответ, нет, просто покажи.
Я ответил, я не понимаю.
Говорю, мне придётся это сделать, но вы сказали, что это неправильно.
Так почему же вы хотите, чтобы я сделал то, что неправильно?
Я не понимаю этого.
Тогда они говорят, что ж, это логично, мы с этим раньше не сталкивались.
Тогда я спросил, а может просто спросите меня, что случилось?
И когда я рассказывал, мне приходилось постоянно их спрашивать
и давать им салфетки в возрасте 12 лет.
Я спрашивал, вы в порядке?
Потому что для них это было очень травмирующе.
Для меня это было нормально, потому что я к этому привык.
За спиной Даррена пять попыток самоубийства.
Вы понимаете весь ужас происходящего?
Это происходит во всех странах, в которых распространена эта чума.
Но в тех странах, о которых мы говорим,
есть хоть какое-то торжество правосудия.
Люди могут об этом говорить и хотя бы получить психологическую помощь.
Во всех странах, где распространено христианство,
вне зависимости от конфессии, происходит то же самое,
и в не меньших масштабах.
Но там, где священнослужители контролируют правоохранительные органы
и влияют на систему правосудия, в тех странах о подобном мы не слышим.
Там люди не могут об этом даже заговорить,
и бедные дети, вырастая, в последующем носят эту травму в себе.
Они нигде не могут ничего доказать, и им никто не верит.
Они не получают современной психологической помощи
и зачастую заканчивают свою жизнь самоубийством.
Те, кто говорят, что должны вести к Богу,
на самом деле ещё при жизни бросают людей в кромешный ад.
США.
А теперь давайте послушаем историю из США.
Для меня это было впервые, поэтому я был очень горд,
что меня вызвали сделать что-то дополнительное,
выполнить дополнительную работу.
Вместо этого, рассказывает Райс, пастор Джон Унгер
провёл его по подземному тоннелю между школой и церковью
в уединённую хоровую комнату.
И я был подвергнут жестокой садомии со стороны отца Унгера.
Вас изнасиловали?
Меня изнасиловали.
Уже тогда, по словам Райса, он понимал, что помимо физической боли,
то, что с ним произошло, было неправильным.
Он спросил Унгера, почему?
Почему он изнасиловал 10-летнего мальчика?
Он сказал, благодаря этому ты стал полноправным
аттестованным членом католической церкви.
И что если ты кому-нибудь расскажешь...
Послушай, Кирк, не смей никому об этом рассказывать,
потому что это наш секрет.
А если же ты кому-то расскажешь, то Иисус с тобой разберётся.
Он причинит вред твоей семье.
Однако, как рассказывает Райс, вскоре он узнал от полдюжины
других своих одноклассников, что он был не один,
что другие мальчики также подвергались сексуальному насилию
со стороны Унгера.
Мы рассказали друг другу.
Мы все знали.
Мы все называли его Монстр Унгер.
Мы никогда не называли его Отцом Унгером.
Мы называли его Монстром Унгером.
Я точно знаю, что эти дети, мои друзья в моём классе,
были жестоко и зверски изнасилованы, так же, как и я.
По его словам, все шесть одноклассников в мучениях
провели осадок жизни, и теперь их уже нет.
Двое покончили жизнь самоубийством,
остальных не стало из-за наркотиков и алкоголя.
Они не смогли.
Они мертвы.
Потому что их изнасиловали.
Разве это не безумие?
Насиловать маленького ребёнка, и он помрёт через 20 лет.
Неважно.
Его изнасиловали.
И он умер, потому что это никак не решили.
Отметьте важный момент.
Священник сказал ребёнку, которого насиловал,
что если он кому-то об этом расскажет,
то Иисус накажет его и всю его семью.
И так говорят почти все, кто насилует детей.
Они пугают Богом, адом, страшным судом.
Угрожают, что Иисус покарает их.
Что они умрут в ужасных муках,
если не смогут удержать эту тайну.
И это происходит везде, во всех конфессиях.
Будет ли после этого человек любить Бога?
Давайте посмотрим следующий фрагмент видео.
Вас растят, приучая к тому,
что взрослые мужчины регулярно вас трогают руками.
Он постоянно ко мне прикасался.
Когда священник каждый день тебя трогает,
это тяжёлые воспоминания.
Нас учили, что священники и монахини –
это сам Бог.
Даже мысль, само слово «Бог»
заставляет меня вспоминать его.
Я просто...
Это видео размещено на официальном сайте
Офиса генерального прокурора
штата Пенсильвания, США.
Здесь написано следующее.
На этом сайте размещены результаты
двухлетнего расследования большого жюри
по делу о широко распространённом
сексуальном насилии над детьми
в шести епархиях католической церкви в Пенсильвании
и о систематическом сокрытии этого факта
высшими церковными чиновниками
в Пенсильвании и в Ватикане.
На этом же сайте размещен доклад,
где имеются доказательства
для предъявления обвинения в сексуальном насилии
301 священнослужителю.
Продолжая говорить о США,
стоит упомянуть об открытой базе данных
BISHOP ACCOUNTABILITY.
Это крупнейшая публичная библиотека информации
о кризисе злоупотребления
со стороны католического духовенства.
В ней хранится информация о том,
что более 7 тысяч католических священников в США
за последние 70 лет
были обвинены в сексуальных домогательствах над детьми.
По данным психиатра Ричарда Сайпа,
один педофил в церкви успевает за жизнь
травмировать в среднем 250 человек.
Вы можете представить?
Вы, как добропорядочный гражданин,
чтобы не было стыдно перед соседями,
со всей семьей и с детьми,
каждое воскресенье посещаете церковь.
Можете представить, что ваш ребенок
может оказаться в руках педофилов?
Православная церковь.
Что касается процессов над православными священниками
по обвинению в педофилии,
то в открытом доступе их немного.
Хотя это не означает,
что нет никаких данных по этому вопросу.
Они есть, хоть и не получают широкой огласки.
То, как установило следствие,
настоятель храма в селе Изванар
в течение 12 лет расстрелили 53 мальчика.
Сподвижники, по версии следствия,
даже изготовляли порно.
Еще один случай.
Протоирей Николай Стремский.
По данным следствия,
от его действий пострадали 11 детей.
В Якутске приговорили к колонии бывшего директора
Свято-Инокентьевской православной гимназии
иеромонаха Милетия Ткаченко.
По версии следствия,
он в течение 7 лет
совращал своих малолетних учеников.
Из 87 эпизодов педофилии
в суде доказали 46.
В 2009 году был арестован Александр Берсенев,
41-летний церковнослужитель.
По данным следствия,
на его счету 18 преступных эпизодов.
Суд приговорил его
к 20 годам лишения свободы.
5 лет колонии получил настоятель храма
в Калужской области иеромонах Никон.
Прихожане годами считали его целителем и чудотворцем.
При этом он изнасиловал подростка
прямо в алтаре храма.
Приведем некоторые цитаты
из материалов уголовного дела
показания Константина,
жертвы священника-педофила.
Служба уже закончилась,
но в церкви оставалось много людей.
Мы вошли внутрь,
куда могут входить только священники.
Там никого не было,
потому что отец Никон в тот день
один вел службу.
Там отец Никон
обычным голосом велел мне
снять штаны и трусы.
Я так и поступил.
Папа, мама и бабушка всегда говорили мне,
что священников нужно слушаться
беспрекословно.
Когда я оделся,
отец Никон сказал,
что все это только между мной,
им и Богом,
и что я никому не должен
об этом рассказывать,
что это наша тайна.
Вам это ничего не напоминает?
Насильники заставляют детей молчать,
прикрываясь именем Бога.
Как мы видим,
такой метод распространен везде,
во всех христианских конфессиях.
Латинская Америка.
Это настоящая пандемия.
Ситуация с сексуальным насилием
со стороны священнослужителей
в странах Латинской Америки не лучше.
В докладе британской
неправительственной организации
Международная сеть по правам ребенка
говорится следующее.
В Мексике было зарегистрировано
550 предполагаемых нарушений,
в Чили 243,
в Колумбии 137
и в Аргентине 129.
Из открытых источников известно,
что только за 2018 год
Папа Римский
отстранил около 20%
руководителей епархий
стран Латинской Америки.
Мы зачитаем фрагменты статей,
которые публикуются в одних из самых
авторитетных масс-медиа.
Статья BBC под названием
«Они заставляли нас
залезать голыми в бассейн,
чтобы трогать нас».
Шокирующие рассказы о целой сети
сексуальных преступлений
и их покрывательстве,
с которыми связаны епископы
и священники в Чили.
Здесь приводится много
ужасных историй жертв
сексуального надругательства
со стороны священнослужителей.
Я сейчас зачитаю небольшой фрагмент
одного из прецедентов из этой статьи.
Речь идет о разговоре
семинариста и священника.
Он спросил меня,
почему я не позволяю ему
меня инициировать.
А я никак не мог понять.
Думал, что он шутит.
Он говорил, что мы все
гомосексуалисты, и я должен
попробовать.
Вот еще одна статья BBC.
«Глухие деревни в Чили,
жители которых боятся сообщать о случаях
сексуальных злоупотреблений священников».
Согласно докладу
британской неправительственной организации
Child Right International
NERTVOG, прокуратура Боливии
рассматривает дела
более 60 человек,
подвергшихся сексуальному насилию
в детстве со стороны католических
священников. Волна
расследований началась после того,
как стало известно о публикации
фрагментов дневника испанского
иезуита в газете El País,
который признался
в жестоком обращении
с 85 детьми
во время своей работы учителем
в нескольких школах Латинской Америки,
в частности, в Боливии.
В тексте священнослужитель
также рассказывает, как его начальство
покрывало его преступления и доносы
некоторых жертв, дошедших до ордена.
«Я причинил боль
многим людям».
«85 — слишком многим»,
признается он.
Он так и не был
наказан или отстранен
от преподавательской деятельности,
связанной с работой с детьми.
И снова мы слышим о том,
что руководство закрывает глаза
на сексуальное насилие.
Португалия.
В заключительном докладе
независимой комиссии по изучению
случаев сексуального насилия над детьми
в католической церкви Португалии
опубликованы подтвержденные
свидетельства насилия
более 4300 жертв
за последние 70 лет.
Испания.
Аналогичный доклад по вопросу сексуальных надругательств
в рамках католической церкви
вышел и в Испании.
В нем говорилось о 728
предполагаемых
виновниках насилия над детьми.
Польша.
В Польше, судя по графику
Института статистики католической церкви
САС, количество заявлений
потерпевших растет с каждым годом.
В период с 1950
по 2020 год
претензии предъявлены
к 292 священникам.
Давайте посмотрим
несколько фрагментов
из польского фильма
«Никому не говори»,
который вызвал широкий
общественный резонанс.
Вы знаете,
это действительно
оставило очень большой след
в моей взрослой жизни.
А Вы знаете,
какой ценой
для меня дьявол
собрал этот урожай?
Знаете ли Вы,
что мне до сих пор снятся кошмары?
что я не сплю по ночам?
Разве Господь Бог,
разве Иисус Христос
трогал маленьких детей?
Чему-то же Вас учили
годами на занятиях,
не так ли?
Священник пригласил меня
и моего друга, алтарника,
в дом настоятеля
в одно воскресенье
под предлогом раздачи подарков,
потому что в то время
было очень популярно
помогать семьям.
Священники раздавали подарки,
которые привозили с Запада.
Он велел не раздеться,
примерять, снимать рубашку,
а может, это подойдет,
а может, вот это подойдет,
а может, эти брюки подойдут,
а может, эти трусики подойдут,
и так далее.
Был момент, когда Вы были голым?
Да, был момент,
когда я совершенно не осознавал этого,
потому что все происходило
именно так.
Просто священник попросил меня
все это примерить,
и я не знаю, как это произошло,
но в какой-то момент священник
появился в халате.
Я тогда ничего не понимал.
Помню, я был очень удивлен,
и священник, видимо, это почувствовал,
потому что он просто сказал,
ничего не говори маме,
а то она отрежет тебе весюльку.
После чего он прикоснулся
и облапал.
Это было шокирующе.
Должен сказать, что в этот момент
мир ребенка рухнул,
все рухнуло.
Я пошел домой, я рассказал маме,
мама мне не поверила,
потому что в те времена
это было невероятно для людей.
Это было просто то,
чего они не могли принять,
что это вообще могло произойти.
Она от этого открестилась.
После этого я сказал,
что не буду ходить к алтарникам,
не буду алтарником.
И это участие в церковной жизни,
быть алтарником для моих родителей,
для моей мамы,
было очень важно.
Поэтому она не разрешала мне
это бросить.
После этого, через пару месяцев,
я резко перестал есть.
Я попал в больницу один раз,
второй, третий раз.
Я впал в анорексию.
И так вышло, что священник
пришел к нам домой каледовать.
К нам домой пришел
тот самый священник Рыбчинский.
Он велел мне,
чтобы я встал на колени
и обещал перед крестом,
что я буду есть.
Но ничего не получилось.
Не помогло.
Я продолжал обещать,
но внутренне все равно чувствовал,
что надо как-то этому противостоять.
Это привело к очень критической ситуации.
Так как у меня атрофировалась
сердечная мышца,
я лежал под капельницей в больнице.
Это было такое состояние,
можно сказать, оно было смертельным.
Выйти из него
мне удалось только одним способом.
В этом состоянии я попал
в санаторий в Гданске,
и на этом закончилась
моя история того периода.
Но за это я чуть не поплатился жизнью.
Вы чуть не поплатились жизнью.
Я чуть не поплатился жизнью,
потому что я не мог вырваться никак иначе.
Как-то внутренне восстал
против всей этой ситуации
и перестал есть,
как ребенок.
Как поделиться знанием того,
что тот священник полчаса тому назад
держал свою руку
в трусах ребенка,
с тем, что он сейчас причащает,
с тем, что он проводит
святую службу?
После этого
с уверенностью можно сказать,
что они последователи
Антихриста,
поклонники дьявола,
так как Иисус Христос
для них никто,
потому что Иисус говорил следующее.
«А кто соблазнит одного из малых сих,
верующих в Меня?
Тому лучше было бы,
если бы повесили ему
мельничный жернов на шею
и потопили его во глубине морской.
Горе миру от соблазнов,
ибо надобно прийти соблазнам.
Но горе тому человеку,
через которого соблазн приходит.
Если же рука твоя или нога твоя
соблазняет тебя,
отсеки их и брось от себя.
Лучше тебе войти в жизнь без руки
или без ноги, нежели с двумя руками
и с двумя ногами.
Быть ввержену в огонь вечный».
Фонд откупа
Я думаю,
вы очень удивитесь,
когда узнаете, что в католической церкви
официально существует фонд откупа
для священнослужителей за вред,
причиненный сексуальным насилием.
Католические епархии
в Соединенных Штатах
выплатили более трех миллиардов долларов
жертвам злоупотреблений
со стороны духовенства.
Со слов американских юристов,
ожидается, что эта цифра
значительно вырастет в ближайшем будущем,
поскольку жертвами жестокого обращения
подается все больше исков
против католической церкви.
Также огромные суммы
выплачиваются во многих странах
по всему миру.
США — 3 миллиарда долларов.
Бельгия — 3,9 миллиона евро.
Австралия — 213 миллиона долларов.
Франция — 22,6 миллиона евро.
Представьте цинизм
всей ситуации.
Мы несем свои же деньги в церковь,
чтобы эти бездушные твари
откупались от зверств,
которые они совершают
с нашими детьми.
Разве есть цена,
которой можно компенсировать
загубленную жизнь ребенка?
Я, будучи отцом троих детей,
даже не собираюсь
отвечать на этот вопрос,
потому что нет ничего ценнее,
чем жизнь человека.
И именно этому нас учил
Иисус Христос.
Понес ли кто-то ответственность?
Вы только что услышали
лишь небольшую часть списка
обнароданных случаев
сексуального насилия в церквях.
Его можно еще долго продолжать.
Даже в открытом доступе
информации об этом
более чем достаточно.
Как вы думаете,
какое наказание предусматривает церковь
за изнасилование детей
священнослужителями?
Как утверждает известный адвокат
Джеффри Робертсон в книге
«The Case of the Pope.
Vatican. Accountability for Human Right Abuse»?
В католической церкви
существует собственная, тайная,
очень секретная юридическая система,
которая обращается
с предполагаемыми обидчиками детей
пугающе мягко
и не передает их в полицию.
Наказание за изнасилование детей
включает в себя такие меры,
как предупреждение,
выговоры, дополнительные молитвы,
консультации
и несколько месяцев ретрита.
Священники в лучшем случае извиняются
и говорят, что они будут молиться
за своих жертв.
А потом их переводят в другой приход,
и они продолжают насиловать
уже других детей.
Ибо всякий,
делающий злое,
ненавидит свет и не идет к свету,
чтобы не обличились дела его,
потому что они злы.
Библия, Евангелие Атеана,
глава третья, стих двадцатый.
Реакция Ватикана
Какова же реакция Ватикана?
Сейчас я предлагаю послушать
фрагмент интервью с Мэри Коллинс,
одной из лидеров
в области профилактики
жестокого обращения с детьми
и детской порнографии в интернете.
Она была символом
папской комиссии по защите
несовершеннолетних,
но в 2017 году
вышла из комиссии.
И вот почему.
В состав комиссии
вошли эксперты со всего мира,
специализирующиеся на защите детей,
сообща,
они должны были консультировать папу,
привносить свои знания
и опыт в церковь.
И я тогда примкнула к ним.
Я думала, что раз церковь
действительно искренне желает перемен,
то мне следует помочь.
Но через несколько лет
я обнаружила, что Ватикан
сопротивляется переменам.
Они подрывали работу комиссии,
мешали нам. И действительно,
мы формулировали рекомендации,
папа их одобрял,
но на практике они не внедрялись
папской курии
и в целом в окружении папы.
Нас, членов комиссии,
воспринимали как чужаков,
которые нагрянули
и вмешиваются.
Важность защиты детей
игнорировалась,
это была скорее политическая игра.
Вдумайтесь,
люди,
которые называют себя теми,
кто призван помогать
другим людям прийти к Богу,
насилуют по всему миру детей
и чаще безнаказанно,
потому что
сама церковь знает
и покрывает постыдные следы
преступления церковного руководства.
Это выяснили
в 2002 году журналисты
Boston Globe, и это стало
очевидным после прошедшего
в 2019 году саммита
в Ватикане.
Саммит длился 4 дня.
На страницах National Catholic
Reporter мы находим
следующие строки.
Другими словами, многие епископы
не только отказывались
выслушать пострадавших от сексуального насилия,
они относились
к ним как к врагам церкви.
И опять же, многие
даже не считали это проблемой.
А кардинал Рейнхард Маркс,
также присутствовавший
на саммите в ходе пресс-конференции
для NBC News, заявил
следующее.
«Материалы, которые могли бы
документально подтвердить ужасающие
действия и наказать ответственных,
были уничтожены
или же они даже не создавались.
Установленные процедуры
и процессы для привлечения
к ответственности за преступления
были намеренно нарушены
или отменены».
Статистику, которая
невероятно пугает,
и это при том,
что мы сейчас не озвучивали
всю статистику,
мы не показывали
все истории жертв.
Это лишь малая часть того,
что всплыло на поверхность.
Мы предоставили только
материалы из открытого доступа.
Чтобы понять
реальную ситуацию, эти данные
можно смело умножать
минимум на 10.
И только тогда мы приблизимся
к пониманию масштаба катастрофы.
Трагедия,
которая случилась с каждым
из этих детей,
это наша общая проблема.
Никто не застрахован
от того, что в один день
его ребенка не изнасилуют
и покалечат.
Никто.
А теперь давайте посмотрим,
как на этот ужас
реагируют люди
без различия людей.
Я могу сказать лишь одно.
Кто без греха, пусть первым
бросит камень.
Вы знаете, что отцу Адаму
запрещено совершать мессу.
Господин, ему запрещено совершать мессу
в общественных часовнях.
Это моя личная часовня.
Он был моим начальником, я был викарием.
Он был моим кюре.
Было бы больно узнать,
что мой кюре совершил такое.
Это было бы невыносимо.
Лучше было бы этого не знать.
Таких примеров
мы можем привести тысячи.
А почему это происходит?
Все просто.
Это выученное раболепие.
Многие родители,
даже допуская факт
произошедшего, считают,
что нужно смириться.
Мол, это испытание,
которое послал Бог,
и его нужно пройти.
Даже когда поп
изнасиловал ребенка.
И его необходимо нести смиренно и молча.
Ибо если пойдешь против попа,
пойдешь против воли Божьей.
Иными словами,
если ты пойдешь против посредника,
то пойдешь против Бога.
Какого Бога
они имеют в виду?
Своего Бога? Сатану?
Это выученное
раболепие, которое специально
навязывают, чтобы люди
были рабами и боялись.
Чтобы люди думали,
Бог терпел
и нам велел.
Все испытания по воле Божией.
И ты должен смиряться.
Но подождите.
Поп насилует моего ребенка,
а я должен это принять
и не шелохнуться?
Эти последователи Антихриста
ссылаются на слова
самого апостола Петра,
который сказал,
«Повинуйтесь пастырям все же,
подчиняясь друг другу,
облекитесь смиренно мудрием,
потому что Бог
гордым противится,
а смиренным дает благодать».
Но при этом они
напрочь забывают слова
самого Иисуса Христа
о том,
что Бог есть любовь.
Вся эта информация,
которую мы вам показываем,
находится в открытом доступе.
Разве вы раньше не знали
о том, что такое происходит?
Люди знают
и многое слышали,
но не хотят видеть правду.
Никто не хочет в это верить.
Никто не хочет с этим связываться.
Все отмахиваются от проблемы,
говоря, «меня это не касается».
Или, может,
все дело в том, что мы трусы?
Мы боимся
себе признаться в том,
что идем не за последователями
Иисуса Христа,
а за последователями
антихриста.
Для нас это неудобная правда.
Мы не хотим ее видеть и знать.
Даже тогда,
когда беззащитный ребенок,
потянувшийся к Богу,
встречает вместо него
дьявола в рясе священника.
Дети не бывают чужими.
Их растоптанные судьбы
— это наше с вами
растоптанное будущее.
В Библии сказано,
что если вы знаете, как поступить правильно,
но не поступаете так,
то повинны в грехе.
Все зло происходит
исключительно потому,
что люди это поддерживают.
Епископы несут ответственность,
но ответственность
несут и другие,
например, семья и школа.
Должно измениться
что-то в обществе в целом,
чтобы все заботились друг о друге.
Вы знаете, мы с ним согласны.
Он здесь прав.
Это вина всего человечества.
Это наша вина, что мы такое допускаем.
До сегодняшнего дня мы это поддерживаем,
финансируем и допускаем,
чтобы последователи Антихриста
творили все эти ужасы.
Не только с нашими детьми,
которых они насилуют,
но и с нами,
которых настолько запугивают и зомбируют,
что мы не можем даже защитить своих детей.
Последователи Иисуса Христа
никогда бы такого не сделали.
Система покрывает педофилию.
Все эти ужасы покрывает
не просто церковная система.
Их покрывает все общество.
Насилие —
это суть нашего прогнившего
современного общества.
Это суть потребительского формата.
И пока существует потребительский формат,
все это будет продолжаться.
Однозначно,
виновные должны быть обличены
и понести ответственность.
Устранив их,
на их место придут другие,
и все снова повторится.
Поэтому для того, чтобы все это изменить,
недостаточно просто наказать виновных.
Самое важное —
устранить причину.
Как ни крути.
А для того, чтобы что-то изменить,
нужно менять полностью
всю систему.
Сколько бы мы не меняли
отдельных персонажей,
ничего не получится.
Это все происходит
и будет происходить до тех пор,
пока люди будут замалчивать правду
и наделять властью
кого бы то ни было.
А кому принадлежит власть?
Вспомните слова,
которые говорил дьявол Иисусу.
«Преклонись предо мною,
и я сделаю тебя царем
над всеми царями».
Власть в этом мире
принадлежит сатане.
Педофилия священнослужителей —
это не просто извращение,
это намного хуже.
Это магические ритуалы.
Эти ритуалы делались
издавна
и делаются по сей день
именно для того,
чтобы усилить власть.
Власть над нами.
И как видите, это работает,
раз мы не можем защитить
даже собственных детей.
И над этим стоит задуматься.
Иисус говорил,
не должно быть власти.
И единственное условие,
при котором не будет власти
одного человека над другим,
это созидательное общество.
И вот тут вопрос.
Что выберем мы?
Продолжим идти во тьму
за последователями Антихриста?
Или пойдем за Иисусом?